there was a provocation when, ah, Zelensky
была провокация, когда, а, Зеленский
came out and said: "And what, the Minsk
выходил и говорит: "А что, а Минские
agreements are all [ __ ], we're
договорённости - это всё фигня, мы это
just throwing it away. Well, how does this work out,
просто отстра Ну, как бы это получается
how, how do you say it correctly?"  That is,
как, как это правильно сказать?" То есть
we agreed to these
мы соглашались на эти мирные
Minsk peace agreements, yes, in order to
договорённости Минские, да, для того
get some time for ourselves,
чтобы получить для себя какое-то время,
but we don’t need it.  We want war.
но нам это не нужно. Мы хотим войны.
We are letting NATO into the territory of Ukraine.
НАТО мы впускаем на территорию Украины.
That is, when Putin asked, please, do not
То есть, когда Путин просил, пожалуйста,
let troops, yes, that is, missiles,
не впускайте войска, да, то есть ракеты
into Ukrainian territory, because for
на территории Украины, потому что для
us it is very, very dangerous.  Please do
нас это очень-очень опасно. Пожалуйста,
n't do this.
этого не делайте.
Hello.  Hello.
Здравствуйте. Здравствуйте.
Oh, damn, you're a streamer, a blogger.  Well, let's
Ой, блин, вы стример, блогер. Ну
go.  Hello.  I am from the city of
давайте. Здравствуйте. Я из города
Khmelnitsky.  Where are you from?
Хмельницкий. А вы откуда?
I am from the city of Kyiv.
Я из города Киев.
Doesn't look like it.  Doesn't look like it.  What Mutsa?
Не похоже. Не похоже. Что Муца?
On what street is the Verkhovna
На якій вулиці знаходиться Верховна
Rada located?  Verkhovna Rada.
Рада? Верховна Рада.
Or explain, explain.
Або пояснить пояснить.
Well, damn, not far
Ну, блин, недалеко
from Marinsky Park.  There is
от Маринского парка. Там рядышком
Marinsky Park nearby.  Marinsky Park
Маринский парк. Маринский парк - это и
is the Verkhovna Rada.  Supreme.  Here you go.
есть Верховная Рада. Верховная. Ну вот.
Where is Marinki?  Where is
А где находится Маринки? А где находится
Amarinsky Park?
Амаринский парк?
Not far from the Kyiv-Pechersk
Недалеко от Киева-Печерской
Lavra.  There's a
лавры. Там станция
metro station at A. What's it called?  Arsenal
метро на А как это называется? Арсеналь
Arsenalnaya.  Arsenalnaya, yes.
Арсенальная. Арсенальная, да. Вот
You see,
видите, немножко
I remember a little.  Did she say so?  Right.  You are
помню. Сказала, что ли? Правильно. Вы
short.  Are you short?  Yes.  Why is this?  From
низкие. Вы низкие? Да. Почему это? С
which area?  What area?
какого района? Какого района?
Pechersky.  Chigorina street 61
Печерский. Улица Чигорина 61 рядышком
near Kyiv.  And what about the Kyiv governor?  Who is Kyiv?
сроки Киева. А ктор Киева? Ктор Киева?
Klitschko now seems to have been and still is.
Кличко сейчас вроде как был, так и есть.
Last month they removed whoever they put in.
В прошлом месяце сняли, кого поставили.
Oh, I don't know.  I'm not in Kyiv now.  I'm a
Ай, я не знаю. Я же сейчас не в Киеве. Я
skier too.  So you're not in Kyiv?  Yes.  Well,
тоже ски. Значит, ты не в Киеве? Да. Ну
I'm not in Kyiv, but I'm from Kyiv.  Understood.
я не в Киеве, но я с Киева. Понял.
Understood.  You're not in Kyiv, are you?  Where are you?  I'm in
Понял. Ты не в Киеве, да? А где ты? Я в
Russia.  Well, I can see it.  So no,
России. Ну ж я же вижу. Так что не
what's the difference?  I'm from Kyiv.  You
Да какая разница? Я-то из Киева. Ты
asked where you are from?  I say: "Have I twisted
спросил откуда ты? Я говорю: "Я извил
you? How long have you been in Russia? How long have you been in
тебя? Как давно в России? Как давно в
Russia?
России?
Since 2014.
С четырнадцатого года.
And what brought you to Aneslo in
А что занесло в Анесло в четырнадцатом
2014 in Russia? Well, that was the
году в России? Ну вот
beginning of the ATO, damn, war with Donetsk,
начало ато, блин, войны с Донецком,
Lugansk. Cool. Cool. You were in
Луганском. Прикольно. Прикольно. Ты в
Russia, oh, in Kyiv, in short, fleeing from the
России, ой, в Киеве, короче, бежала от
regime, right? The regime, right?
режима, да? Режима, да?
Well, no, I just didn't agree with
Ну нет, я просто была не согласна с тем,
what was happening.
что происходит.
Super. By the way, you made the right
Супер. Ты, кстати, сделал правильный
choice. Anyone who wants to, uh, live in Russia,
выбор. Все, кто хочет ээ жить в России,
let them live in Russia. That's right. In Russia,
пусть в России. Это правильно. В России
that's the rule. Yes, that's what we did. Hush.
это правило. Да, мы так и сделали. Втиш.
Super. Super. Yes. That's it. I'm even
Супер. Супер. Да. Всё. Я даже
grateful that you are Ukraine, if you've been
благодарен, что вы Украины, если вы
poisoning here for these 10 years, in short, everything, you understand? That
отравляли, короче, всё, понимаешь? то,
a in Kyiv and in Ukraine there are a lot of
что а в Киеве и в Украине очень много
people who would like to Well, there's no
людей, которые бы хотели Ну нет же
opportunity. I just had that
возможности. У меня просто была такая
opportunity, so here I am.
возможность, поэтому благо вот я А у
A lot of people don't have that
очень многих людей нет такой
opportunity.  You see, life is
возможности. Видите, жизнь
unfair. The Nazis didn't
несправедливая. Тут нацисты не
work here. The Nazis will shoot.
получилось. Нацисты расстреляют.
No, I don't think it will come to that.
Нет, я думаю, что до этого не дойдёт.
Although, of course. Why? Yeah.  You
Хотя, конечно. А почему? Ага. Ты же
know that we already have language patrols
знаешь, что у нас уже языковые патрули
walking around with armbands with the letter I. They go into
ходят с повязками с буквой И. Заходят по
restaurants and listen to which of the customers
ресторанах, слушают, кто из посетителей
speaks Russian.  Ruki says:
по-русски говорит. Руки говорит:
"They're arresting, they're arresting."  Tell me,
"Арестовывают, арестовы". А скажи,
please, let's do it without the horn.  Well, is
пожалуйста, вот давай вот без рога. Ну
it really so?  Well, there is such a thing, right?
разве так нету? Ну есть такое, правда?
Yes, yes.  I had this situation where we were sitting in a
Есть есть. У меня было вот мы сидели в
restaurant,
ресторанчике,
yes, it was just lunchtime, I remember, 148 minutes.   A
да, как раз обед был, помню, 148 минут.
patrol comes in,
Заходит патруль,
walks past the tables, looks, listens to
проходят возле столов, смотрят, слушают,
who speaks what language.  The
кто на каком языке говорит. На русском
girl was speaking to the guy in Russian, they packed him up and
девчонка с парнем говорила, запаковали
pulled him out of the restaurant because
прямо с ресторана вытянули, потому что
he said, "Waiter, come here,
он он а он сказал: "Официант, подойдите
this one's passed, the language patrol is
этот прошёл, языковый патруль
passing."  They were
проходит". Они
silent and the boy said:
молчали и пацан такой говорит:
"Waiter, please come here."
"Официант, подойдите, пожалуйста, сюда".
They are like a dog, their eyes lit up,
Они как собака, как глаза засветились, у
they have letters I
них буквы
pulled out a guy, in short, with a girl,
И вытянули парня, короче, с девчонкой,
threw them into this
закинули в этот
tongue-shaped bean and that's it, in short.  And
в языковый бобик и всё, короче. И
do you know what they awarded?  There was a trial and the
знаешь, что они присудили? Суд был и
boy was given, uh, 14 days, 88 hours of reading
пацану дали, э, 14 дней, 88 часов чтения
Taras Shevchenko in Ukrainian.  And the
Тараса Шевченко на украинском языке. А
girl, yes, they awarded it.  Well, they gave the girl
девчо Да, присудили. Во, а девчонке дали
a warning there.
там предупреждений. Это прямо серьёзно
You are saying this seriously.  Are you seriously saying this directly?
говоришь. Ты серьёзно прямо говоришь?
Yes.  Seriously?  Do you think this is
Да. Серьёзно? А ты думаешь, это
normal?  This is fine.  But
нормально? Это нормально. Но ты же сам
look for yourself, you see that I see that
смотри, ты видишь, чтоты я так вижу, что
you are such a patriot, right?  I mean, look,
ты патриот такой, да? Ты то есть смотри,
I speak Russian.  I speak
я я же говорю по-русски. Я говорю
Russian, but I have to, uh, wear an
по-русски, но я должен ээ одевать
embroidered shirt and a flag, so that
вышиванку и флаг, потому что чтобы меня
no one suspects me of why I speak
не заподозрили, что почему это я говорю
Russian.  In Russian.  Understand?
по-русски. По-русски. Понимаешь?
Understand?  How comfortable do you find it
Понимаешь? А тебе как комфортно
to talk?  Tell me, please?
разговаривать? Скажи мне, пожалуйста?
In Russian.  in Russian,
По-русски. по-русски,
because if necessary, I can
потому что если нужно, я могу
try to speak Ukrainian,
попробовать разговаривать на украинском,
but just look, this is just why I
но просто смотри, это просто я почему
go to chat roulette, because it is the
выхожу в чат-рулетку, потому что это
only place where you can hear
единственное место, где можно услышать
Russian speech and not be afraid to speak
русскую речь и не бояться высказаться
in Russian.  Speak in Russian.
по-русски. Высказаться по-русски.
Just look, I know you're a streamer.  I
Просто смотри, я знаю, что ты стример. Я
know you're a streamer, Sa.  I saw you.
знаю, Са, что ты стример. Я тебя видела.
And I saw that you are such a
А я видела, что ты такой
very aggressive, very aggressive
очень агрессивный, очень агрессивный
streamer.
стример.
Yes.  So why are you
Да. Так вот ты а почему ты сейчас
talking normally now?  Well, I don't know.  Right now,
разговариваешь? Ну не знаю. Вот я сейчас
I don’t feel any aggression from you
с твоей стороны я не чувствую агрессию
.  Although I saw from your streamers
какую-то. Хотя я вот по стримерам твоим
, well, from your streams, that you are so
вот, ну вот стримам видела, что ты такой
straight, I understand that streamers -
очень прям я понимаю, что стримеры- это
what do they do?  They
что они делают? Они выборочно
post selectively.  As I explain, I will explain.
выкладывают. Как я объясню, я объясню.
Look, the thing is, uh, when
Смотри, дело в том, что, ээ, я, когда
I meet those Russians, I'm aggressive.  But
встречаю тех россиян, я агрессивный. Но
when I met you, also a Russian-speaking
когда тебя встретил тоже русскоязычную
girl from Ukraine, who couldn’t
девочку из Украины, которая не смогла
stand this regime of
терпеть вот это режим четырнадцатого
2014, yes,
года, да, я
my heart just sank,
просто у меня аж в сердце ёкло, потому
because I heard a kindred spirit.  And it’s one
что я родственную душу слышал. И одно
thing for Russians, it’s just work, yes, and the
дело россиян, просто это работа, да, а
other thing is for a girl who, uh,
второе дело девушку, которая всё-таки ээ
because of her love for the Russian language, couldn’t
из-за любви к русскому языку не смогла
stand this harsh grainization and
терпеть эту жёсткую граинизацию и
moved.
переехала.
Do you know what I just realized?  Because
Знаешь, что я сейчас поняла? Потому что
initially, when I started talking to you
изначально, когда с тобой начала
, and I perceived you as
разговаривать, а я тебя восприняла так,
purely a blogger who was
как вот чисто как блогера, который
making some kind of channel on me, yes, but
делали на мне какой-то вот канал, да, а
now I understand that no, you as a
сейчас я понимаю, что нет, ты как
person, you probably definitely won’t post anything about me
человек, наверное, ты со мной точно не
.  I take it you won't post it with me
выложишь. Я так понимаю, ты со мной не
.
выложишь.
Well, we can just
Ну так по душе мы можем просто
do it to our liking, you know, right?  For some reason, we
получается, знаешь, да? Мы почему-то в
first look at people, and you see a blogger,
людях сначала смотрим, а видишь блогера,
you see a driver in a person, yes, but
видишь в человеке шофёра, да, но я вот
when I get into a minibus, I see a
когда вхожу в маршрутку, я вижу
person, not a driver.  When a
человека, а не шофёра. Я когда
waitress comes up to me, I don’t see a waitress
официантка подходит, я вижу не официанку
in her, but a woman.  Understand?  So, and here
в ней, а женщину. Понимаешь? Так, и тут
I see in you, yes, not just some
я вижу в тебе, да, не просто какую-то
girl for content, I see a person with a
девочку для контента, я вижу человека с
soul, who for the sake of the Russian language, the
душой, который ради русского языка,
great language of Gogol, Pushkin,
великого языка Гоголя, Пушкина,
Dostoevsky, changed his
Достоевского, изменил своё
location.  This is a very bold step.
местоположение. Это очень смелый шаг.
You see, it wasn’t just there for the sake of the
Понимаешь, а там же не только там ради
Russian language.  We were simply not
русского языка было. Просто нас не
happy with the fact that there was a conflict
устраивало то, что был конфликт
with Russia, or rather, not with Russia, but with
с Россией, а вернее, не с Россией, а с
Donetsk, with Lugansk.  We thought
Донецком, с Луганском. Нам казалось, что
it was unfair, an unfair
это было несправедливо, несправедливый
conflict on the part of Kyiv.  That's why we
конфликт со стороны Киева. Мы поэтому
just left.  Although I say that I was
только уехали. Хотя я говорю, что я в
born in Kyiv, I grew up in Kyiv, and for
Киеве родилась, я в Киеве выросла, и для
me Ukraine is my home country.
меня Украина - это моя родная страна. Я
What do you need me to do? I will speak
что потрибна, я буду размовлять на
Ukrainian.  Stop, stop, stop.  I'm
украинский мове. Стоп, стоп, стоп. Я это
telling you, chat roulette is the only
я же говорю, чат рулетка единственное
place where we can talk calmly without the
место, где мы можем спокойно без
language patrol.  Let's
языкового патруля поговорить. Ля
talk.  Like this.  Look, I just
поговорить. Вот так. Смотри, я просто
wanted to let you know that I can
хотела тебе дать понять, что я могу
speak Ukrainian.  I
разговаривать на украинском языке. Я
love this country.  And yet it still hurts for me
люблю эту страну. И всё равно для меня
.  And what is happening right
это боль. А то, что происходит вот
now.
сейчас.
But, but, but I will say more than that.
Но, но, но это я больше того скажу.
Look, uh, you see, earlier
Смотри, э, понимаешь, вот раньше тогда
it was Turchynov, then Poroshenko, then
это Турчинов, потом Порошенко, потом
Zelensky, they deliberately
Зеленский, они же специально
provoked Russia so that Russia would
спровоцировали Россию, чтобы Россия
come and start killing Russian speakers.   Pagan
пришла и начала убивать русскоязычных.
.
Язычных.
You do understand what they did, right?  They
Ты же понимаешь, что они сделали? Они
provoked Putin to come and
спровоцировали Путина, чтобы он пришёл,
kill Russian-speaking Mariupol, Bakhmut,
убил русскоязычный Мариуполь, Бахмут,
Kharkov.  Kharkov.  No, it wasn't, you don't
Харьков. Харьков. Да не было, ты не
understand.  No, look, that's exactly it.  You are
понимаешь. Нет, смотри, вот именно. Ты
right when you say that there was a provocation
правильно говоришь, что была провокация,
when Serensky came out and said that the
когда а Серенский выходил и говорит, а
Minsk agreements were all
что а Минские договорённости - это всё
[ __ ].  We just set it aside. Well, how does
фигня. Мы это просто отстра Ну как бы
it work out, how do you say it correctly
это получается как, как это правильно
?  That is,
сказать? То есть
we agreed to these
мы соглашались на эти мирные
Minsk peace agreements, yes, in order to
договорённости Минские, да, для того
get some time for ourselves.
чтобы получить для себя какое-то время.
But we don't need that.  We want war.
Но нам это не нужно. Мы хотим войны.
We are letting NATO into the territory of Ukraine.
НАТО мы впускаем на территорию Украины.
That is, Koty Putin asked, please, do not
То есть, котя Путин просил, пожалуйста,
let troops, yes, that is, missiles,
не впускайте войска, да, то есть ракеты
into the territory of Ukraine, because for
на территории Украины, потому что для
us it is very, very dangerous.  Please do
нас это очень-очень опасно. Пожалуйста,
n't do this.  And Zelensky goes out to the
этого не делайте. А Зеленский выходит на
whole world and says: “I’m
весь мир и говорит: "А нам
letting it go for us, but how, how else can Russia
попускаю, но как, но как России ещё
defend itself? If I asked him to,
защищаться, если я он просил,
please do it.”  Yes, I’m telling you,
пожалуйста, делайте". Да я же говорю,
look, they did it on purpose, you remember,
смотри, они же специально, ты помнишь,
this speech by Zelensky, Poroshenko
вот эта речь Зеленского, Порошенко
provoked at first, yes, he provoked,
сначала провоцировал, да, провоцировал,
but Putin did not succumb to the provocations.
но Путин не поддался на провокации.
Turchynov provoked, yes, but Putin did not
Турчинов провоцировал, да, но Путин не
succumb to provocations.  And Zelensky
поддался на провокации. А Зеленский
provokes, well, all these
провоци, ну, там уже включились эти все
Americans, Anglo-Saxons, have already joined in, yes, and look
американцы, англосаксы, да, и смотри,
what they did.  They forced Putin to
что они сделали. Они заставили Путина
deliberately provoke him to bomb
специально спровоцировали бомбить
Kharkov, to bomb Mariupol.  People I
Харьков, бомбить Мариуполь. Люди у меня,
know from Kharkov have spoken Russian all their lives
знакомые из Харькова всю жизнь говорили
.  They didn't know Ukrainian.  Didn't
на русском. Они украинского не знали. Не
know.  Just now I called a friend from
знали. Сейчас я позвонил знакомому с
Kharkov and
Харькова,
said, “Nikolai, hi.”  He
говорю, говорю: "Николай, привет." Он
says: "I'm Mykola, not Nikolai, I'm
говорит: "Я Микола не Николай, я
Mykola."  La.
Мыкола". Ла.
He switched to Ukrainian because of
Он перешёл на украинский из-за ракет
Russian missiles.  Understand?  They forced
российских. Понимаешь? Они заставили
Putin to bomb Russian-speaking cities.
Путина бомбить русскоязычные города.
Listen, tell me, please, what is your
Слушай, скажи, пожалуйста, как тебя
name?  I really want to meet
зовут? Мне очень хочется познакомиться с
you.
тобой.
Andrey.  Andrey.  Maybe because
Андрей. Андрей. Может, потому что меня
Andrey is forcing me here.  In my passport
заставляют тут Андрей. Мне в паспорте
they wrote Andrey through and, you see,
написали Андрей через и, понимаешь,
Andrey.  How am
Андрей. Как
I?  Andrey.  I'm Andrey.  These are circumstances.
я? Андрей. Я Андрей. Это обстоятельства.
I understand you.  You survive too, as best
Я тебя понимаю. Ты выживаешь тоже, как
you can.  I also understand you now, right now
ты можешь. Я тебя тоже сейчас вот сейчас
I really understand you, because I’m
я тебя правда понимаю, потому что я тебе
telling you, you understand what will happen if
говорю Ты же понимаешь, что будет, если
I come to the passport office and say:
я приду в паспортный стол и скажу:
“Write me Andrey with an E.”  Look,
"Напишите мне Андрей через Е". Смотри,
Andrey, now Andrey, you know what I
Андрей, сейчас Андрей, это знаешь что
can tell you, that back when I
тебе могу сказать, что ещё когда я
came in 1914 or
приезжала в четырнадцатом или
1915, I needed to
пятнадцатом году, а мне нужно было
sell an apartment, well, in Kyiv.  Ah, well,
продать квартиру, а, в Киеве вот. А, ну,
that is, dad sold it, I was
то есть папа продавал, я там была
registered there, and, ah, and I was
прописана, а вот, а, и я
deregistering, I came to Kyiv
выписывалась, я приехала в Киев
specifically from Belarus
специально с Белоруссии
then in order to deregister, and I
тогда вот для того, чтобы выписаться, и
went to the passport office.
пошла в паспортный стол.
And there the passport office employees
И там сотрудники паспортного стола, они
started talking to me in
со мной стали разговаривать на
Ukrainian.  That is, I understand that they
украинском. То есть я понимаю, что они
, it turns out, forced them, and they
их, получается, как заставляли, и они
spoke Ukrainian with such a broken language that it’s simply
разговаривали, что просто уму
incomprehensible.  I say: "Yes, you can
непостижимо. Я говорю: "Да вы можете со
talk to me in Russian."  They
мной на русском разговаривать". Они
say, "No, we can't."  They are afraid of
говорят: "Нет, мы не можем". Они боятся
eyes like these eyes like these right away,
глаза вот такие глаза вот такие сразу,
right?  Yes.  He says: "We can't."  He says:
да? Да. Говорит: "Мы не можем". Говорит:
"We can't."  They tried so hard, but it
"Мы не можем". Мыто они так старались, а
was so difficult for them, because they were
им так было сложно, потому что они же
always used to speaking
всегда привыкли разговаривать на русском
Russian.  It doesn't matter that I blew a smoke out onto the balcony
языке. Ничего, что я покурю на балкончик
.  Chicken, don't smoke, smoke.
выдула. Курине, не курите, курите.
Only maybe there is light, how to turn it on,
Только может есть свет, как включить, а
otherwise I can hardly see you.  Now,
то я вас то я вас почти не вижу. Сейчас,
wait,
подожди,
please, I'll
пожалуйста, я сейчас что-нибудь
think of something now.  Fine.  Yes.
придумаю. Хорошо. Угу.
Oh, that's it.  Oh, that's it.
О, вот так. О, вот так.
I apologize, I have no makeup on
Я прошу прощения, не накрашена
at all.  I just didn't think
совершенно. Я это я просто не думала,
I'd be talking
что я буду разговаривать
today.  Like this.  It's okay, it's normal.  I
сегодня. Вот так. Ничего, нормально. Я
just sat down on this thing and it wasn't
просто это присела на этот чку не
normal.  It's okay
нормально. Нормально,
for the neighbors not to
чтобы меня соседи не
see me.  I'm hiding.  So, it turns out that
видели. Прячусь. Так вот, получается,
they force, yes, all officials to
они заставляют, да, всех чиновников
speak Ukrainian.  They wrote that the
разговаривать по-украински. Они написа
state language is Ukrainian, as it is written in the constitution
говорят в конституции написано державная
.  And you see, a
мова украинская. И понимаешь, приходит
person comes along
человек,
who has lived in independent Ukraine for 30-something years
который 30 с чем-то лет живёт в
.  Well, he didn’t want to,
независимой Украине. Ну не хотел он не
he didn’t have the intellectual
было у него интеллектуальных
ability to learn Ukrainian.  Well,
способностей выучить украинский. Ну
there are people, you know, like these
бывают люди, вот знаешь, которые вот эти
Andrey, can I interrupt you?  The thing is,
Андрей, можно тебя перебью? Дело в том,
look, so, and since I myself
что смотри, так, а так как я сама
grew up in Kyiv and was born in Kyiv, and
выросла в Киеве и родилась в Киеве, а
Kyiv has always been a Russian-speaking city
Киев он русскоговорящий город был
.  He also, look,
всегда. Он же ещё вот когда смотри,
when you remember, when Rurik came,
когда вот помнишь, когда Рюрик пришёл,
Rurik, he created Rus'.  He made Rus and
Рюрик он же сделал Русь. Сделал Русь и
said: “There will be a Russian language here and Kyiv
сказал: "Тут будет русский язык и Киев
will be the mother of Russian cities through Oleg, he
будет матерь городов русский через Олега
said his own.”  Igor.  Well,
своего сказал своего сказал". Игоря. Ну
yeah.  And since then, the Russian language has always been
ага. И с тех пор русский язык всегда был
Kievan-speaking.  You know, when they
киеврускоязычным. Знаешь, когда он его
started to Ukrainize it, they teach it there, but
начали украинизировать, там преподают, а
we were taught it like we were taught at school.  This is
нам как в школе преподавали. Это же
Kievan Rus, this is not Rus, this is Kievan
Киевская Русь, это не Русь, это Киевская
Rus.  Although it all the same came from Rurik,
Русь. Хотя это всё равно от Рюрика же
from the Novgorodians.  We are
пошло всё равно от новгородцев. Мы же
one people.  In any case, we are
один народ. Мы в любом случае мы
Slavs, we are one people.  And how did they teach us at school
славяне, мы один народ. А нам же в школе
?  As they told us at school
как преподавали? Нам в школе как
: "This is Kievan Rus."  Prince
говорили: "Это Киевская Русь". Князь
Vladimir baptized Rus.  It is our Prince of
Владимир крестил Русь. Именно князь наш
Kyiv.  Although he
Киевский. Хотя он же всё равно
was still from Novgorod, you understand?  He is like
новгородский был, понимаешь? Он же как
he was not born in Kyiv, he
он не он родился в Киеве он-то в Киеве
was born in Kyiv.  Russian prince, heir to
родился. Российский князь наследник
Novgorod.  What kind of heir is
новгородский. Он же какой наследник
Norgorodsky?  His father was Svyatoslav.
Норгородский. У него папа Святослав был.
Prince of Kyiv.  Prince of Kyiv.  Well, he
Князь Киевский. Князь Киевский. Ну он
was Rurik anyway.  Yes.  Here he is, Rurik,
Рюрик всё равно был. Да. Вот он Рюрик,
yes.  Look, Svyatoslav had Igor, and I
да. Смотри, у Святослава был Игорь, а у
know who Igor had, but they say it
Игоря знаю кто был, но говорят, что это
was Rurik, you see, Rurik is somewhere there.
был Рюрик, понимаешь, где-то там Рюрик.
Well, in short, the thing is that
Ну, короче, фишка в том, что Рюрика
no one knows Rurik, yes.  But, in short, Kyiv
никто не знает, да. Но, короче, Киев
came from Rurik.  And that's all.  Look here.
пошёл от Рюрика. И это все. Вот смотри.
If, if, yes, there wasn’t this
Если если, да, не было вот этой
falsified story that is
фальсифицированной истории, которую
being promoted now, yes, they are now
сейчас продвигают, да, они же сейчас они
forcing us to have all these flags, do you
заставляют все вот этот флаги у нас, ты
remember when you lived in 1914,
вот помнишь, когда в четырнадцатом жила,
that there were flags everywhere on the streets, everyone was
что были на улице всюды флаги все
hanging out.  The flags were hanging and hanging in the
весели. Флаги висели висели в
fourteenth.  And there
четырнадцатом вывешили. А до
weren't any until the fourteenth.  There was no truth
четырнадцатого не было. Правдаго не
.  There was none.  There was no, there was no.  But
было. Не было. Не было, не было. А вот
after the fourteenth they started hanging them out.
после четырнадцатого начали вывешивать.
This is harsh propaganda.
Это пошла пропаганда жёсткая.
And it came to pass that Aha.  The store is approaching.
И и было так, что Ага. подходит магазин.
Why don't you have a flag flying on
Почему у вас не висит флаг на День
Independence Day?
независимости?
Yes.
Угу.
That's how it is, you see, Andrey,
Вот так при, понимаешь, Андрей, сейчас
what's your name now?  Masha.  Masha, damn, such a
как тебя зовут? Маша. Маша, блин, такое
Russian name.  Masha.
русское имя. Маша.
Look, the thing is that now I’m
Смотри, дело в том, что сейчас я тебе
telling you that my parents and my wife
говорю, что у меня родители, супруга там
remained in Kyiv, that is, I also have
остались в Киеве, то есть у меня и
friends in Kyiv there.  I'm telling you, I
друзья в Киеве там. Говорю, я там
grew up there.  Where, where did they stay?  Maybe
выросла. Где, где они остались? Может,
they need some help?  Do you need
им помочь нужно как-то? Моч нужно
some urine?  No, it's not necessary.  We are in touch,
как-то? Не, не нужно. Мы на связи, там у
everything is fine with them there, they are finding it.  And they are
них всё хорошо, они находят. А их там их
not tormented there by Ukrainization.  Nizations?
там не мучают украинизации. Низации?
No, no, no.  Because dad, well, mom, they
Нет, нет, нет. Потому что папа, ну, маму
don’t touch my husband, right?  That is,
не трогают у моего мужа, да? То есть, а
dad is already an adult, that is, he is 50
папа он уже взрослый, то есть ему 50
years old, they don’t touch him anymore.  He is there, he is
лет, его не трогают уже. Он там он не он
not capable of fighting.  Here, I don’t
не способен воевать. Вот у него я не
mean for the Russian language, they don’t beat
имею в виду за русский язык, там не бьют
them there, they don’t mock them.  He started
их, не издеваются. Он начал
speaking
разговаривать на
Ukrainian.  Here he began to talk,
украинском. Вот он стал разговаривать
dad.  He always wanted to speak
папа. Он хотел он всегда разговарива на
Russian.  His mother is Kazakh, his father is
русском. У него мама, а казашка, папа
Russian, and he started speaking
русский, он стал разговаривать на
Ukrainian.  My husband's father started speaking
украинском. Папа мужа стал разговаривать
Ukrainian.  In Ukrainian.
по-украински. По-украински.
Yes.  Well, that's how it is.  Yes.  Well,
Да. Ну вот вот так вот. Да. Ну,
you see, I do it like that. Why?
понимаешь, я я так А почему?
Because in fact you are feeling bad right now.
Потому что по факту вам сейчас плохо.
Because what makes you feel bad?
Потому что от чего вам плохо? От того,
Because the Russians are fighting with you?  Wait,
что русские с вами воюют? Его, подожди,
he was forced to.  Well, I think he was tortured.
его заставили. Ну, я думаю, его пытали.
He was tortured.
Его пытали.
I have a friend too.  He says
У меня знакомый есть тоже. Он говорит,
he wanted to cross over.  You know, I
что он захотел перейти. Знаешь, вот я
remember we were sitting, I remember it was, we
помню, мы сидели, помню, это было,
were sitting, we were drinking in a bar, he said:
сидели, мы выпивали в баре, он говорил:
“I will never learn this calf language
"Я эту телячую мову вообще никогда не
.”  They heard this in the
буду учить". Это услышали в
bar, called the police and took him away.
баре, позвонили языкой по его забрали.
He returned after 3 days
Через 3 дня он
.  And do you know what he tells me?
вернулся. И знаешь, что он мне говорит?
He tells me: "Glory to Ukraine."
Он мне говорит: "Слава Украине".
Ukraine.   The
Украине.
man was kept in the basement for 3 days and was
3 дня человека продержали на подвале и
Ukrainized.  What did they do to him there?
украинизировали его. Что ему делали там?
Well, just imagine what they did to him.  Just
Ну вот представь, что ему делали. Вот
imagine what they did to him.  This is a man, a
представь, что ему делали. Это же мужик,
grown man, right?  What did they do to him?  What does
взрослый мужик, да? Что ему делали? Что
he think: "Go, you know, do
он он думает: "Идите, ну понимаешь, ну
n't go, go to hell.
не идите, идите вку.
Well, here comes, you know, the instinct
Ну вот идёт, понимаешь, инстинкт
of self-preservation. Well, this, damn, I don't know, can
самосохранения. Ну это, блин, я не знаю,
this be discussed for this, can't.
это можно за это обсуждать, нельзя.
But here he is, this friend, he
Но и вот он, вот этот знакомый, у него
was born with a Russian-speaking
от рождения у него была русскоговорящая
jaw. He couldn't pronounce Ukrainian letters
челюсть. Он не мог украинские буквы
. They speak
выговаривать. Они разговаривают
broken, broken, you know? Like every other
ломанным, ломанным, понимаешь? Вот через
word is Russian. And after three days in the
слово русский русский. И он 3 дня на
basement of this language
подвале этого мовного
patrol, he began to speak broken. He
патруля он начал разговаривать наломан.
spoke broken. A week later they
Разговаривать наломан. Через неделю
came, because there is an inspection, if
пришли, потому что там проверка, если
they take you to the basement, they check after a week
они забирают на подвал, через неделю
, or you really speak
проверяют, или ты действительно говоришь
Ukrainian. They came, measured with the
по-украински. пришли, замерили с
teacher of the Ukrainian language,
учительницей украинского языка,
insufficient pronunciation was taken away for another
недостаточное произношение забрали ещё
three days
на 3 дня
. Ideally
вернулся. Идеально
vymovachira, right? Chira ukrainchira. That's
вымовачира, да? Чира украинчира. Вот вн
how they say borchita
так каже борчита
chitati polyanili. Yes, yes. Like orchi.
читати полянили. Да, да. Каже орчи.
And where is your husband now?
А где ваш муж сейчас супруг?
Well, he's sleeping. He's
Ну он спит. Он
sleeping. He's sleeping. He's
спит. Он у него спит.
sleeping. And he's sleeping. Got it.
Он спит. А он спит. Понял.
He's sleeping. No, well, my husband and I are
Он спит. Нет, ну мы с мужем мы мы
getting a divorce.  Everything is fine with us.   Is
разводимся. У нас всё нормально.
it because his father started
Это из-за того, что его отец начал
speaking Ukrainian?  No, no, no,
по-украински говорить? Нет, нет, нет,
no, not because of that.  These are purely
нет, не из-за этого. Это чисто такие
family nuances.  Wait, is he for
семейные нюансы такие. Подождите, он за
Ukraine?  No.  No, no, no.  He he is
Украину у вас? Нет. Нет, нет, нет. Он он
for he is for Russia.  He is for Russia.  I'm for
за он за Россию. Он за Россию. Я за
Russia, to be honest.  Although we
Россию, честно говоря. Хотя мы Украину
love Ukraine.  He Wait, as if he is for
любим. Он Подождите, как если он за
Russia?  You are for Russia.  Why do you have this?
России? Вы за России. Почему у вас это?
Well, it's a family matter.  He has
Ну это семейное обстоятельство. Ему
been married for more than 10 years.
больше 10 лет браке.
Well, you accidentally cooked borscht for him, and he
Ну вы ему случайно сварили борщ, и он
said: "Why do I need this Ukrainian
сказал: "Зачем мне это украинское
dish?"  Dish?  No, he really loves borscht.
блюдо?" Блюдо? Нет, он очень любит борщ.
I often cook borscht.  Even though we're not
Я часто варю борщ. Хотя мы на
getting divorced, I still cook borscht for you.
разводимся, я вам всё равно варю борщ.
Well, maybe stop cooking,
Ну так, может, перестаньте варить,
cook the mooch, and, in short, everything will be
сварите мычи, и, короче, будет всё
fine.  Fine?  No, there are different
нормально. Нормально? Да нет, там другие
circumstances there, there are already
обстоятельства, там уже
friends there.  Well, it's just, well, we've just
другинцы. Ну, это просто, ну, мы просто
lived for so long already.  We couldn't agree on language issues
прожили уже сколько. На языковой почве
.  We agreed.  No, no, it's not
не сошлись. Сошлись. Нене, не, это не с
related to that.  I'm telling you, this is not
этим связано. Я тебе говорю, это не ну
political.  Did your parents switch to
не на полити. А ваши родители перешли на
Ukrainian too?  Also no.  My parents.
украинский тоже? Тоже нет. Мои родители.
And they moved with me to
А переехали вместе со мной в
Russia, although they are already
Россию, хотя они старенькие уже вот
almost 70 years old.  What about some cousins?
почти вот 70 лет. А какие-то двоюродные?
And I don’t have any cousins ​​because my dad is
А двоюродных нет, потому что у меня папа
Russian from McDunn.  And he studied at
а русский с Макдана. А он учился в
Shevchenko, Shevchenko University, and his mother is
Шевченко, университете Шевченко, а мама
Belarusian.  So they met together in Kyiv
белорусска. Вот они вместе в Киеве
and began to live in Kyiv.  And
познакомились и стали жить в Киеве. И
then the Russian dad from Magdan appeared,
вот появилась всё папа русский с Магдана
this explains a lot.  Now it's
это очень многое объясняет. Теперь
clear.  The puzzle is complete.  Yes.  Yes.  And my mother is
понятно. Пазл сложился. Да. Да. А мама
Belarusian.  Here.  And Vitalik’s husband’s parents
белорусска. Вот. А а родители супруга
, that is, they are Kiev residents,
Виталика, то есть они киевляне живут
now live in the city of Bila Tserkva.  They are
сейчас в городе Белая Церковь. Они очень
simply very good people.
хорошие люди просто.
Well, isn't your husband Vitalik a historian
Ну так по Ваш муж Виталик не историк
by any chance?
случайно?
No.  From Bila Tserkva.  Doesn't he ask
Нет. Из Белой Церкви. Он не спрашивает
you every morning what history book
вас каждое утро, какую книжку по истории
you read?  Have you read it?  No.  No, he wanted to
ты прочитала? Прочитала? Нет. Нет, он
be a historian.  I wanted to
хотел хотел хотел быть историком. Хотел
be a historian.  Not every Vitalik is destined to
быть историком. Не каждому Виталику дано
be a historian.  Understood?  Understood.  Yes.
быть историком. Понял? Понял. Да. А
Listen, you know this Magadan,
слушай, вот ты знаешь эту ж ну Магадан,
right?  This Russian from Magadan, do you know the
да? Вот этот русский из Магадана, знаешь
story about Magadan Rus?  Rus?
историю про Магаданскую Русь? Русь?
To be honest, I don't know.  Well, to be honest
Честно говоря, не знаю. Вот, честно
, I don’t know.  The thing is that Rurik,
говоря, не знаю. Дело в том, что Рюрик,
when he came to Kyiv, yes, he also
когда ээ пришёл на Киев, да, ещё он
made a campaign on these Voyage boats along the
делал поход на воряжских этих лодях по
Northern Ledvizhenny Ocean and in
Северному Ледвинутому океану и в
Magadan there in Chukotka, yes, then
Магадане там на Чукотке, да, тогда было
they stopped for the winter and he founded a
они остановились на зимовлю и основал он
state then, called it Magadan
тогда государство, назвал Магаданская
Rus.  It existed until the
Русь. Она просуществовала до момента,
Russian Empire united with them
когда Российская империя с ними
.  Unite, to be
объединилась. Объединилась,
honest, no.  I didn't know that.
честно говоря, нет. Я этого не знала.
That's because they say there are some
Вот потому что там говорят там какие-то
Tatars and Mongols there and that's it.  And there was
татары-монгол и всё. А там была
Magdan Rus.  Magdan Rus.
Магданская Русь. Магданская Русь.
Andrey, please tell me,
Андрей, скажи, пожалуйста, а ты сам с
what city are you from?  Can I ask you a question?  You're
какого города? Можно спросить у тебя? Ты
not writing it down?
не записываешь?
No.  Look, because I am from the city of
Нет. Смотри, потому что я с города
Khmelnitsky.
Хмельницкий.
Khmelnitsky,
Хмельницкий,
right?  Yes.  Just look, I am so
да? Угу. Просто смотри, я столько
frank that you don’t record or
откровенничаю, чтобы ты не записывала,
post me.  Me?  Yes, I
не выложила меня. Меня? Да, я тебя я
swear to you, why do I need this?
тебе клянусь, зачем мне это нужно?
Do you promise?
Обещаешь?
I give you my word, because you are
Еешь слово даю, потому что ты в
safe there in Russia, and here I
безопасности там в России, а тут у меня
have a language patrol, because I
есть языковый патруль, потому что я тебе
told you things that cannot be
наговорил такие вещи, которые нельзя
said.  It's not me who speaks, I give you my word
говорить. Говорить я не я тебе слово
.  Why do I need this?  I am very
даю. Зачем мне это нужно? Мне очень
pleased to tell you.  I just
приятно тебе говорю. Просто я тебя
saw you, I say, I saw you on YouTube streams
видела, говорю, в стримах на Ютубе тебя
and you were very.  Fine.  Look,
видела и ты была очень. Хорошо. Смотри,
I don't believe it.  I don't believe.  I think you are
я я не верю. Я не верю. Мне кажется, ты
Yulishilishi.
Юлишилиши.
Why?  What does it show you?
Почему? Что тебе показывает?
Put your hand on your heart and say, "Uh,
Положи руку на сердце и скажи: "Ээ,
I swear on my mother's heart," that, in short, I'm
клянусь сердцем матери", что, короче, я
not putting you out.  I won't post you.  Come
тебя не выложу. Тебя не выложу. Да
on, stop it.  Well, you see,
ладно, да перестань ты. Ну, видишь,
you see, you see,
видишь, видишь,
I swear to you.  I really swear to you
я тебе клянусь. Я тебе правда клянусь,
that I won't put you out.  Why do I
что я тебя не выложу. Ну зачем мне это
need this?  I'm not a streamer.  Well, you say:
нужно? Я же не стример. Ну ты скажи:
"I swear on my mother's heart."
"Клянусь сердце матери".
I swear on my mother's heart.  Well, why can't I
Клянусь сердце матери. Ну что я тебя не
survive you?  That I won't squeeze you out?  Yes.  That I
выживу? Что я тебя не выжу? Да. Что я
won't post you.  Phew.  That's it, good floor.
тебя не выложу. Фух. Всё, хороший пол.
Okay, good door.  What are you
Всё, хорошая дверь. Ну что ты
making up?  Well, why?  Well, because,
выдумываешь? Ну зачем? Ну потому что,
you know, because you are cunning.  You are in
знаешь, потому что вы есть хитрые. Вы в
Russia, right?  You find us here in chat
России, да? Находите нас тут в чат
roulette, yes, on purpose, yes, and then
рулетке, да, специально, да, и потом
you post it, and, in short, they catch us.  This is the
выкладываете, а нас, короче, ловят. Это
SBU.  SBU.  I understand that.  I
СБУ. СБУ. Я-то это понимаю. Я-то это
understand that.  You see, I’m very pleased
понимаю. Понимаешь, мне очень приятно,
that you… Well, you just have
что ты Ну, у тебя просто получается
this way of earning money, or something, I don’t know.
такой способ заработка, что ли, не знаю.
Well,
Ну,
self-expression.  The thing is, look, they
самовыражение. Дело в том, что смотри,
did this to us, they suppressed us so much politically
нам сделали, нас настолько политически
here, we can’t criticize the
тут задавили, у нас нельзя критиковать
government, we can’t.  And in chat roulette I can
власть, нельзя. А в чат рулетке я могу
go out and say: "You are Russian."
выйти и сказать: "Ты русский".
Understand?  Yes.  Understand?
Понимаешь? Да. Понимаешь?
To self-destruct.
Самотвертиться.
Those who don't understand
Самовертиться, которые не понимают в
this, you know, those who don't understand, are spinning their wheels.
этом, понимаешь, которые не разбираются.
And you make money from it.  I
И ты на этом зарабатываешь. Я это
understand all this perfectly well, because, yes,
понимаю всё прекрасно, потому что, да,
what I understand is that we have
что я понимаю, что у нас есть со стороны
such streamers on the Russian side.  And I understand that
России такие стримеры. И я понимаю, что
I, look, I find, I find there, uh, not
я, смотри, я нахожу, я нахожу там ээ не
very smart Russians, yes, I show them,
совсем умных россиян, да, показываю их,
and sometimes people watch me on streams,
и мне там вот смотрят иногда на стримах,
sometimes like that, and people throw in
иногда так, типа, и люди скидывают
some donations, they say: "Andrey."  They
какие-то донаты, говорят: "Андрей". Они
write: "Andrey".  Andrey they write: "Andrey,
пишут: "Андрей". Андрей пишут: "Андрей,
you're a handsome man."  Understand?  And you through
ты красава". Понимаешь? И ты через
Ukrainian and Yi.  Well, through Ukrainian, like,
украинскую и иы. Ну, через украин, типа,
you're beautiful.
ты красава.
Well, Andrey.  Well, I'm actually
Ну, Андрей. Ну, на самом деле я к этому
okay with it, really.  I have a
нормально отношусь, правда. Я к
normal attitude towards Ukrainian.  I have a
украинскому нормально отношусь. Я к
normal attitude towards Ukrainians.  Is it true.
украинцам нормально отношусь. Правда.
Wait, are you sure you have a normal attitude towards the Ukrainian language
Подожди, ты точно к украинскому языку
?  You do, right?
нормально относишься? Относишься, да?
Okay, I'm okay with
Хорошо, я нормально отношусь к
Ukrainian.  I'm for Stop you, I don't believe it.   It
украинскому. Я вот за Стоп вы Я не верю.
seems to me that you are a girl
Ты вот мне кажется, что ты девочка,
who would never write the letter i and i on
которая в жизни не напишет букву и и и
principle.  Basically with two
принципиально. Принципиально с двумя
points.  With two dots.  Oh my god.  Yes,
точками. С двумя точками. Ой, боже. Да,
it was difficult.  It was written to me as Tepa.
это было сложно. Мне было написано Тепа.
Take this marker now.  Take a
Возь возьми сейчас маркер. Возьми
marker.  Write it in front of me now.
маркер. Сейчас напиши при мне.
Now, wait, I need to find that
Сейчас, подожди, мне надо найти те
pen.  Well, how is that?  And two dots.  Yes.
ручку. Ну как это? И и две точки. Да.
Yes.
Да.
You will write it.
Ты напишешь её.
I was, you know, so confused that it
Мне было, знаешь, как я путала, что мне
was difficult for me at school.  And when was it necessary to write e and e
было сложно в школе. А когда э и е нужно
?  Here I am all the time.  Let's
было писать. Вот я всё время. Давай вот
check this.  And if you really don’t have
проверим. И если ты действительно нет у
any, let’s say, anger at the
тебя никаких ээ скажем, злости на
Ukrainian language, let’s try to write to him now
украинский язык, попробуем ему сейчас
.  Come on, come on.  What to write?  And
написать. Давай, давай. Что написать? И
for now, show me so
пока показывай, чтобы я видел, как
I can see how you write.
показывай, чтобы я видел, как ты пишешь.
Well, a smiley.  Let's go letter by letter.  Write the letter
Ну смайлик. Давай по букве. Пиши букву
E. Write the letter E. There you go
Е. Пиши букву Е.
.  And I don't know.  Now the letter B. B.
Ну вот. И я не знаю. Теперь буква Б. Б.
B. Boris.  B. Boris.
Б. Борис. Б. Борис.
So, Natalia.  So, Natalia.
Так, Наталья. Так, Наталья.
Go to the bathhouse.  It's clear.
Иди в баню. Понятно.
I won't write what it is.  Ab
Не буду такое писать, что это. Аб
ebn.  What is this?  No, it's not what you
ебн. Что это? Нет, это не то, что ты
think.  Write N. N. N. Yes.  R. Further
подумала. Напиши Н. Н. Н. Так. Р. Дальше
r.  Further on the river.  Ibnr.  What is this?  This is an Arabic
р. Дальше р. Ибнр. Что это? Это арабское
name.  This is an Arabic name.  S.S.
имя. Это арабское имя. С. С.
Ibnrs.  God.  OK.  Let's move on.  N.
Ибнрс. Господи. Ладно. Давай дальше. Н.
Once again.  Yes.
Ещё раз. Да.
Show me what is written.  Show me what is
Показывай, что написано. Показывай, что
written.  Yes, look.   Oh my
написано. Да, смотри.
god, you are a goddess.  Oh my god, you are a goddess.
Боже ты богиня. Боже ты богиня.
Now read what is written.  What is
Прочитай теперь, что написано. Что
written?  It's very difficult.
написано? Это очень сложно.
BNRNS.  Wait again.
БНРСНс. Подожди ещё раз.
Ebnrsn.   I
Ебнрсн.
don't know anything about this at all.  This
Ябрнсн такое вообще не знаю. Это
is pronounced in general.  Eat.  Eat.  I'll
произносится вообще. Есть. Есть. Я
show you now.  They even gave us T-shirts
сейчас покажу. У нас нам даже футболки
.  Turn it off now.  Don't switch off.
выдали. Сейчас отключай. Не отключайся.
Doesn't turn off.  It's turning off now.
Не отключается. Сейчас отключается.
Now I'll show you.  This is just... This is
Сейчас я тебе покажу. Это просто у Это
just awful.  It makes us wear
просто ужас. Составляет нас заставляет
T-shirts.
футболках.
I'll make you break your tongue now too
Я тебя сейчас тоже заставлю свой язык
.
сломать.
[music]
[музыка]
They made, they made everyone wear
Они заставили, они заставили всех они в
these T-shirts.
этих футболках.
Let's.
Давай.
Here.  So they forced me.  They didn't force us to
Вот. Вот они заставили. Не заставили
wear these T-shirts.  Who else made it?
насть в этих футболках. Ктоты ещё успел?
You still managed to leave.  Language patrol.
Ты ещё успел уехать. Языковый патруль.
Language patrol.  Through
Языковый патруль. Через
Yes.  Al.
Да. Аль.
Well, it is written like this.  It is written like this too.   It is
Ну и оно пишется и так. Пишется и так.
also written through.  There are modifications.
Через тоже пишется. Есть модификации.
There are modifications.
Есть модификации.
Wow.  What's happened?  Never mind, I
Ничего себе. Что случилось? Ничего, я
want to pour myself some.  I'm just drinking.
хочу это налить себе. Я просто выпиваю.
Is it okay that I drink?  Nothing, nothing, it's
Ничего, что я пью? Ничего, ничего,
normal.
нормально.
I'm out for a walk, it's my
Это я гуляю, мне
day off.  Well, I'm not really into it,
выходной. Ну, я как бы я не в дробода,
but I just want to keep my
но просто хочу это поддержать своё
spirits up.  Okay, nothing.  Hold this.
настроение. Ладно, ничего. Подержи.
You know, it’s not every time
Знаешь, вот всё-таки не не каждый раз в
you meet a kindred
интернете встретишь такую родственную
spirit with similar problems on the Internet.  Similar.
душу с проблемами схожими. Схожими.
Well, damn, to be honest, I’m telling you
Ну, блин, честно говоря, я тебе говорю,
that I just didn’t expect that when I
что я прямо не ожидала, что я, когда
first saw you, I thought that that’s it,
тебя увидела только, я думала, что всё,
the end, we’re going to start
хана, мы с тобой сейчас будем
arguing right now.  Although I don't have any
ругаться прямо. Хотя у меня нет никакой
aggression, I think that I shouldn't swear.
агрессии, но я думаю, что не ругаться.
Yes.  Yes.
Угу. Угу.
Let's go.
Пойдём.
Balcony.  Let's go.
Балкончик. Идём.
Lirts.  Yes.  Well, you see, you know, I’m
Лиртует. Да. Ну, видишь, ты знаешь, я
telling you that this makes me happy,
тебе говорю, что меня это радует, потому
because when I saw you, I thought: “Well, that’s
что я тебя когда видела, думала: "Ну
it, what a harmful, harmful person you are
всё, какой ты вот прямо вредный, вредный
.”
человек".
Wait, and you, where is your inscription?
Подожди, а ты, а где у тебя надпись? А
Where is your inscription?
где у тебя надпись?
What is the inscription?  Well, the one you wrote.
Какая надпись? Ну, которую ты писала.
Well, the one you wrote.  She stayed there.
Ну, которую ты писала. Он там осталась.
Give it back, take it.  And lo and behold, we
Верни, возьми. И возьми были, что мы с
were with her.  For what?  Let me try this.
ней были. Зачем? Давай я сей попучимся.
Chita, wait, let me smoke one more
Чита, подожди, давай я покурю ещё
time and then I'll show you this
разочек и потом я тебе покажу эту
inscription.  Okay, let's go.  Okay,
надпись. Хорошо, давайте. Хорошо,
let's go.
давайте.
[music] Do
[музыка]
you know that in
Ты знаешь, что у нас Ты знаешь, что у
our schools they have introduced corporal
нас в школах сейчас ввели телесные
punishment for the Russian language?
наказания за русский язык?
You know,
Ты знаешь,
I don’t know about corporal punishment
что по поводу телесных наказаний я не
, but I saw on the
знаю, но я видела в
Internet, in short, I saw on the Internet
интернете, короче, я видела в интернете,
that a
что а
mother complained.  Listen, wait,
мамочка пожаловалась. Слушай, подожди, а
you wanted to drink, why didn’t you drink it?  Haven't
ты же хотела выпить, что не выпила? Не
had a drink?
выпила?
No, no, I haven't drunk it yet.  Come on, have a drink.
Нет, нет, ещё не пила. Да возьми, выпей.
Well, damn, you'll be more liberated.
Ну, блин, будешь более раскрепощённая.
I like you when you're uninhibited.
Ты мне нравишься раскрепощённая.
I'll have a drink now.  Anyway, look what I
Сейчас я выпью. Короче, смотри, что я
wanted to tell you.  What I saw on the
хотела тебе рассказать. Что я видела в
Internet was that a mother complained that her
интернете, что мамочка жаловалась, что
child was in
ребёнка в детском
kindergarten.  That is, the child was about five years old
садике. То есть ребёнка было лет
.  And here's the child. Well, damn,
пять. А вот а и ребёнок А так блин,
let me have a drink too.  Let's have a drink together,
давай я тоже выпью. Давай вместе выпьем,
and then we'll continue the conversation, because I want you
а тогда продолжим разговор, бо я хочу Ты
to too.  Come on, come on, come on.  Yes,
тоже будешь. Давай, давай, давай. Да,
pour.  What do you drink?  And I have it there
наливай. А что ты пьёшь? А там есть у
.  And I have some alcohol there.  There is
меня. А там есть у меня спирт. Там
alcohol in there.  Come on, come on, let's make Zen.
спирт. А давай, давай, Дзень сделаем.
Come on, stop.  For the Russian letter ё.  For the
Давай, стоп. За русскую букву ё. За
letter ё.  The letter ё.
букву ё. Букву ё.
Yo. Do you know how to spell ё in Russian?  E
Ё. А ты знаешь, как ё пишется русская? Е
and two dots.  E and two dots.  Well done.
и две точки. Е и две точечки. Молодец.
Let's.  Hedgehog Christmas tree.
Давай. Ёлка ёжик.
Yes.  Let's work for peace throughout the world.  Yes.
Да. Давай за мир в во всём миром. Да. Во
All over the world.  Let's make sure we don't fight.
всём мире. Давай, чтобы мы не воевали.
For the book.  Let's go for the letter th.  And you
За бук. Давай за за букву й. А за мир ты
don’t want peace?
не хочешь?
This is politics.  This is politics.
Это политика. Это политика.
So what?  What difference does mine make?  I don't want.
Так и что? Какая разница мой? Я не хочу.
May be.  Come on, come on,
Может быть. Давай зами, давай зами,
so that your eyes can drink.  Come on, come on to the bottom.
чтобы выпили глаза. Давай, давай до дна.
No, no, I can't finish it.  And what?  And
Не, не, я я до дна не могу. А что? А
what?  God, you won't find me later if you reach the
что? Боже меня потом не найдёшь, если до
bottom.  I'll knock this out.  Imagine how much you
дна. Это вот выбью. Прикинь, сколько
poured for yourself.  Let's.  Well, for peace, for peace to the
налила себе. Давай. Ну за мир, за мир до
bottom.  Come on, to the bottom.  No, you give me
дна. Давай, до дна. Нет, ты меня
Hallelujah.  Just the maximum.  Let's make peace.
Аллилуйя. Просто максимально. Давай мир.
Well, the more we drink, the more peace there will be.
Ну чем больше выпьем, тем больше мира.
Maxi.
Макси.
And then listen, swear on your, I don’t
А то слушай, а ты клянись своей, я не
know, your mother, that you won’t
знаю, своей матерью, что ты меня не
expose me, that we are also
выложишь, что мы с тобой тоже
talking honestly. I’ve
по-честному разговариваем.Да жизни,
never sworn in my life.
никогда в жизни не клялся.
But I swore, I didn’t swear either.
А я же поклялась, я тоже не не клялась.
I was just checking you out.  I checked to see
Я я тебя просто проверял. Я проверял,
if you really are some kind of agent.
или ты действительно не агент какой-то.
Some kind of agent.  Then you swear too,
Агент какой-то. Тогда ты тоже поклянись,
please.  Why should I, why should I
пожалуйста. Зачем мне зачем мне
post it?  Look at the things I
выкладывать? Ты посмотри, я такого
said.  If I post it, I'll get screwed,
понаговорил. Если я выложу, меня набуты,
you know?  Understand?
понимаешь? Понимаешь?
I'm afraid you won't post it.  Posted it.
Я боюсь, чтобы ты не выложила. Выложила.
Well, I'm afraid too.  What are you afraid of?  I'm
Ну для Я тоже боюсь. Что боишься? Это я
afraid of this because, well, imagine, I'm
боюсь, потому что, ну, представляешь, я
in Ukraine and I told you the truth about what's
в Украине и я рассказал тебе правду, что
going on here.  It's happening.
у нас тут происходит. Происходит.
Andrey, that’s why I swore to you, but
Андрей, я поэтому и поклялась тебе, но
you swear to me too.  Why
поклянись ты мне тоже. Что ты меня не
don't you post me, please?  You're the one putting
будешь выкладывать, пожалуйста? Это ты
pressure on me now.  Look, you
сейчас давишь на меня. Смотри, ты
came up with some kind of provocation.
какую-то провокацию придумала.
I came up with it.  Well, please, please don't
Придумала. Ну, пожалуйста, ну не
post me.  Well, tell me, I won't
выкладывай меня. Ну скажи, я не буду
post it.
выкладывать.
Go ahead, I won't post it.  Go ahead, I
Давай, я не буду выкладывать. Давай, я
won't post it.  Do you promise?  Yes.  Yes.
не буду выкладывать. Обещаешь? Да. Да.
No, it's not
Нет, не
called that.  And tell me, I promise you
да называется. А скажи, я тебя обещаю,
that I won’t publish you.
что я те не буду выкладывать тебя.
I promise.  I promise.  I won't
Я обещаю. Я обещаю. Я не буду
post it.  Come on, drink.   Let's
выкладывать. А ну пей, давай.
drink.  Let's drink.
Пьём. Пьём.
Drink.  And put your hand on your heart.
Пей. И клади сердце руку на сердце.
Okay, watch me.
Ну ладно, смотри мне.
I'm looking into yours.  I look into your
Я смотрю в твоим. Я смотрю в твои
homeless eyes.  That's it, leave me alone.   With a
бездомные глаза. Всё, отстань.
charming smile in combination.  Well, go
Очаровательной улыбкой в комбинации. Ну
ahead.  And the main thing is don't post this.
давай. И главное не это не выкладывай.
Wait, I was a little affected by what
Подожди, это немножко на меня повлияло
I just drank.  You know what
то, что я только что выпил. Знаешь, как
they say, a sober person has the taste of a drunk
говорится, что у трезвому мета пьяного
on their tongue.  Come on, drink some more Baltun.
на языке. А ну давай пей ещё Балтун. Вот
You're such a chatterbox.  I see, and you.  No, no,
ты болтун. Я вижу, а тебе. Нене, не,
come on, you drink too.
давай ты тоже выпей.
I drink.  Come on, otherwise you want to get me
Я пью. Давай, а то ты меня хочешь
drunk, but you don’t drink yourself.
споить, а сама не пьёшь.
You are such an inventor.  Just look at him.
Вот ты выдумщик. А ты глянь на него.
What an inventor you are.  No way.  Those
Какой ты выдумщик. Да ни фига. Эти
eyes, they're just, they're just a goddess.   She's
глазки, это просто, это просто богиня.
just a goddess.  Ball.  What is your name?
Богиня просто. Бал. Как тебя зовут?
Go to the bathhouse.  It's clear.  I don't
Иди в баню. Понятно. Ты мне перестаёшь
like you anymore, I say.  Andrey,
нравиться, говорю. Андрей,
why are you being rude?  Why are you being rude?  For what?
ты что грубишь? Ты что грубишь? Зачем?
I'm telling you, I'm going to argue with you now.
Я тебе говорю, сейчас поругаюсь с тобой.
Because of what?  Because of what?
Из-за чего? Из-за чего? Нормально со
Talk to me normally.  Maybe we
мной разговаривать. Может мы нормально
can talk normally?  What is this?  In general, you
разговариваем? Что это такое? Вообще ты
started to demand something aggressively,
как-то агрессивно ста что-то требовать,
something else.
что-то ещё.
Well, where are you sailing to?  Don't swim to the
Ну а куда ты плывёшь? Не плыви в
side.  It wasn't me who simply went left.
сторону. Налево не Я просто вышетнула.
Yes.  Okay, let's go.  The section got up.  Masha,
Угу. Ну всё, давай. Встал разд. Маша,
your name is I remembered everything.  Masha.  Masha.
тебя зовут всё вспомнил. Маша. Маша.
Yes.  Masha from Rsha.
Угу. Маша from Rша.
That's it, you and I are, in fact,
Всё, мы с тобой, вообще-то,
talking about politics.
разговариваем на политическую тему.
Yes.  Yes.  Well, you know, it was
Да. Да. Ну, ты знаешь, как бы ээ меня
not so much the politics that attracted me,
привлекло не столько политика,
but you.
сколько ты. Ты
Drink like this, then let's have some more.
так пей, давай тогда ещё.
You are quite a brave girl.  Not every one of
Ты довольно смелая девушка. Не каждая у
us would dare to run away to Russia.  Escape
нас осмелится убежать в Россию. Убежать
to Russia?  I wasn't the only one who ran away.  I
в Россию? Я же не одна убежала. Я со
ran away with my family.  Oh, well, anyway, I’ll
своей семьёй убежала. Ой, ну всё равно
change everything, leave this country and
это всё изменить бросить в этой стране и
go to the unknown for the sake of the Russian
поехать в неизведанное ради русского
world.
мира.
Listen, are you Orthodox?
Слушай, а ты православная?
Yes.  Do you go to church?  Yes.  I'm walking.
Да. Ходишь в церковь? Да. Хожу.
Moscow Patriarchate?  Moscow.
Московского патриархата? Московского.
Do you know the 10 commandments?  Commandments.  I know.  Ah,
Знаешь 10 заповедей? Заповедей. Знаю. А,
well, that's how it is now.  Let your fingers
ну сейчас так. Давай пальцы
twitch.  And not to condemn, not to
загивать. А не осуждать, а не
commit adultery, not to
прелюбодействовать, а не
deceive, not to have no God
обманывать, а не не имей Бога,
but our God, it turns out.  Well, that
кроме нашего Бога, получается. Ну то
is, you can’t, but you can create idols.  Well, that
есть нельзя, а создавать идолов. Ну, то
is, well, it’s like you can’t believe in
есть, ну, как бы других нельзя верить в
other
других
gods.  And honor your father and mother is five, right?
богов. А чти отца и мать это пять, да?
What else is there already
Уже что там
?  Ah, honor your
ещё? А, чти
elders.  Honor your elders six.
старших. Чтить старших шесть.
So, I said not to commit adultery.
Так, не прелюбодействовать я говорила.
Yes, give me more.  Let
Да, дай ещё. Дай ещё
me also tell you not to commit adultery.  Well, that is, not
я говорила не прелюбодить. Ну то есть не
to change.  I told you so.
изменять. Я го говорила говорила.
Oh, damn, show me your earrings.  Damn,
А, блин, покажи свои серёжки. Блин,
show me your earrings.
покажи свои серёжки.
And I took it.  No, I'll put it on now.  Okay, I'm
А я взяла. Нет, я сейчас надену. Так, я
telling you, show me.  I'll put it on now.
же говорю, покажи. Сейчас надену.
Wait, what happens next?  My God, I do
Подожди, а что там дальше? Боже мой, я
n't remember anymore.
уже не помню.
Like this.
Вот так.
Orthodox who doesn't remember the 10
православная, что не помнит 10
commandments.  Commandments.  Are you Orthodox?
заповедей. Заповей. А ты православный?
Yes.  Yes.  Well, tell me the 10 commandments.
Да. Да. А ну расскажи мне 10 заповедей.
M. It’s impossible, because
М. Нельзя, потому что я немножко потому
I cried a little.  Yeah, me too.  You,
что я немножко выпла. Так, я тоже. Ты
I tried to
я-то попыталась
remember.  My head is
вспомнить. У меня-то тоже в голове каша
a bit of a mess right now too.  What are you googling?  Oh,
сейчас немножко. А что ты гуглишь? Ах ты
you google it.  I see and feel and hear
ж ты гуглишь. Я вижу и чувствую и слышу,
you googling.  What?  What?  Yes, I can hear
как ты гуглишь. Что? Что? Да я слышу
your mouse.  Don't stare at her like that, at least until she can barely
мышку твою. Не глацай ей так хотя бы
hear you.  Yes, I
пале слышно. Да,
can hear it.  Yes, yes.  This is how you do it.  At least
слышно. Да, да. Вот так делаешь. Хоть бы
on the phone.  Hamster.  I'm tapping the hamster.  And I
на телефон. Хомяка. Хомяка тапаю. А
tap the hamster.  The hamster is tapping.  Yeah.  I know
хомяка тапаю. Хомяка тапает. Ага. Знаю
yours.  Well, go ahead.  Okay, Google it.  Okay, let
твою. Ну давай. Ладно, загугли. Ладно,
it be.  Let me at least remind
пускай. Давай я хоть напом напомнишь
you.
мне.
I just have it, I just have it,
У меня просто бывает меня просто бывает,
when I when I start No, I
когда я когда я начинаю Не, у меня
start to be possessed by an
начинает вселяться бывает
entity.  I'm afraid to scare you.  To
сущность. Я боюсь тебя напугать. Тебя
scare you.  Well, let's Google it.  I'm
напугать. Ну давай загугли. Мне
interested.
интересно.
Sit down, otherwise I see yours instead of you.
Сядь, а то я твой вижу вместо тебя.
Wait, right now.  No, don't close it.  No,
Подожди, сейчас. Нене, не закрывай. Не,
no, don't close it.  Maz.  Yes.  Just sit
не, не закрывай. Маз. Угу. Просто сядь
here.  Just sit here.  I'll
сюда. Просто сядь сюдавить. Сейчас я
go to the room now.
пойду в комнату.
[music]
[музыка]
Let's look, there are 10
Давай посмотри, там 10
commandments.  Remind me.  I mean,
заповедей. Напомни. Я в том, что в том,
I have this, I have this
что у меня есть такая у меня есть такая
feature.  Some kind of entity has taken possession of me
особенность. У меня вселилась какая-то
.  And if I read the 10 commandments, a
сущность. И если я читаю 10 заповедей, у
transformation begins in me that can
меня трансформация начинается может
frighten a person.  Human.
напугать человека. Человека.
Well, it's okay, aren't you afraid?  You'll
Ну ничего, не боишься? Ты меня
scare me, I'll switch you over.
напугаешь, я тебя переключу.
Don't switch, but promise to switch,
Не переключай, а пообещай переключи
promise not to switch.  OK.  Do you
пообещай не переключить. Ладно. Ты
perceive
воспринимаешь меня таки воспринимаешь
me as I am?  Well, to be honest
меня такими, какими я есть? Ну, честно
, I try, but I have
говоря, стараюсь, но у меня возникает
some doubts.  The fact is that The fact
сомнений немножко. Дело в том, что Дело
is that we were forced to go to the
в том, что нас заставили ходить в
church of the Kyiv Patriarchate.
церковь Киевского патриархата.
Patrihata.
Патрихата.
Have you ever gone to Moskovskoe before?
А ты раньше ходил в Московское?
Moscow.
московский.
Well, I know.  The thing is, I’ll
Ну я знаю. У меня дело в том, что я тебе
tell you, my father is a priest of the
скажу, а у меня папа священник
Moscow Patriarchate.  He served his entire life
Московского Патриархата. Он вс всю жизнь
in Kyiv in the Church of the Moscow
служил в Киеве в церкви Московского
Patriarchate.  Wait.  My father is from
Патриархата. Подожди. Папа родом из
Magadan and he is a priest of the Moscow
Магадана и он священник Московского
Patriarchate.  Patriarchy?  Yes.  Yes.  Bin
Патриархата. Патриархата? Да. Да. Бин
served in the village of Lyutish.  It's 30 km outside Kyiv
служил в селе Лютиш. Это под Киевом 30
.  And in the Uzhgorod region
км. А в Ужгородский район
and well, that and served for many years.  And then
и и ну что и служил много лет. А потом
we decided to
мы приняли решение
leave and we left.  They force us to
уехать и мы уехали. Они заставляют
read prayers in Ukrainian.
читать молитвы нас на украинском языке.
Language.  I know.  Can you imagine?
Языке. Я знаю. Представляешь?
Can you imagine?  I know.
Представляешь? Я знаю.
I know this because my
Я это знаю, потому что у меня же так у
father is a priest, I have many
меня папа священник, у меня много там
priests left there, friends, and I
священников осталось, друзей, и я это
know this.  Can you imagine that Jesus
знаю. Представляешь, что Иисус молитву
said a prayer in Ukrainian?  How is that?
на украинском языке говорил? Как это?
How is that?
Как это?
Well, you see, when did our split
Ну так понимаешь, у нас же раскол же
happen?  In
когда ещё произошёл? В девяносто первом
1991, a split in the church
году раскол церкви
occurred.  When did the Kyiv Patriarchate
произошёл. Она же Киевский патриархат
come into being?  In ninety-one
ещё когда произошёл? В девяносто первом
.  There was the Kyiv Patriarchate, there was the
году. был Киевский патриархат, был
Moscow Patriarchate.  And then in connection with
Московский патриархат. А потом в связи с
military actions, well, yes, but I’ll
военными действиями, ну вот, да, но я
tell you more, the thing is that,
тебе больше скажу, дело в том, что,
you see, before, everything was
понимаешь, раньше раньше у нас всё было
in
на
Church Slavonic.  Everything is just as the Bible
церковно-славянском. Всё, как вот Библия
wrote.  Then came
писала. Потом пришёл девяносто первый
1991, they first wanted to overthrow the Kiev
год, они сначала хотели сдеть Киевский
Patriarchate, and in 1914 they
патриархат, а в четырнадцатом они
forced it.  And now, if you go to the
заставили. И ты теперь, если ходишь в
Moscow Patriarchate, they look at you and
Московский патриархат, на тебя смотрят,
fire you from work as if you were an enemy.  Yes,
увольняют с работы, как на врага. Да,
yes.  And I’ll tell you, I went to the Kyiv
да. И я тебе скажу, я походил в Киевский
Patriarchate, I started to think in Ukrainian.
патриархат, я начал по-украински думать.
Think in Ukrainian.  And I think: "Did
По-украински думать. И я думаю: "А разве
Jesus speak Ukrainian?"  Just tell me,
Иисус говорил по-украински?" Вот скажи,
just tell me.  Well no, of course I didn't.
вот скажи. Ну нет, конечно, не говорил.
Jesus, in general, he already spoke, he is a
Иисус вообще, он уже говорил, он же
Jew, he spoke Hebrew.
еврей, он же разговаривал на еврейском.
In essence, why should we
По сути-то, а зачем нам тогда А зачем
then speak Church Slavonic or
нам тогда на церковно-славянском или
Russian if Jesus
русском говорить, если Иисус на
spoke Hebrew?  You see, initially it
еврейском говорил? Понимаешь, изначально
went like this, well, it turns out to be a one-
же пошла, нука, получается как перевод
time translation, that is, a translation of the Bible into different
на раз, то есть перевод Библии на разные
languages.  That is, we are already succeeding, and in
языки. То есть у нас уже получается, а в
Constantinople, yes, that is, it is
Константинополь, да, то есть это
like in Turkey, yes, that is,
как в Турцию, да, то есть
faith has gone to Constantinople.  Istanbul, this is
Константинополь пошла вера. Стамбул, вот
Istanbul, yes.
Стамбул, да.
Well, here it is, well, how it goes, how to tell this to whom
А вот и, ну, как пошло, как кому это
, how to
сказать, как
reproduce.  Here.  And
размножение. Вот. А Константинополь
when was Constantinople?  Reproduction of what in
когда был? Размножение чего в
Constantinople?
Константинополе?
The propagation of language and faith.  Where did our faith
Размножение языка и веры. У нас же вера
come from?  From Princess Olga, who
пошла от чего? От княгини Ольги, которая
left.  Wait, wait, stop.  What
поехала. Подожди, подожди, стоп. Какой
language proliferated in Constantinople?
язык размножился в Константинополе?
Tinopol?
Тинополе?
No, look,
Нет, смотри,
initially, ah, and Princess Olga is, ah,
изначально, а, а княгиня Ольга у нас, а,
this is Prince Vladimir’s grandmother.  Prince
это бабушка князя Владимира. Князя
Vladimir, I know what language came
Владимира, это я знаю, какой язык пошёл
from Constantinople.  We had this before,
из Константинополя. У нас же до этого,
wait, I'm telling you something else.
подожди, я тебе про другое говорю. У
We had the Slavic language initially,
нас-то был славянский язык изначально
Princess Olga went to Constantinople.
княгиня Ольга поехала в Константинополь.
She accepted
Она приняла
Orthodoxy because it was
православие, потому что в
already happening in Constantinople, that is,
Константинополе уже ишло, то есть
Orthodoxy comes from Jesus Christ.  That is, there are
получается православие. То есть есть же
different faiths, there is Orthodoxy, there is.
разные веры, есть православие, есть.
So, what happened to the language?
Так, а с языком что случилось?
It happened, well, this translation went on,
Случилось, ну так это перевод ишёл,
you see, from that time.  Well,
понимаешь, с того времени. Ну мы же как
what language did we speak?
на каком языке разговаривали? На
At that time, the Slavic language
славянском тогда на тот момент на
was spoken in Slavic.   It is
славянском языке разговаривали.
not the Bible that has been translated into Church Slavonic
Не Библия на церковно-славянский
.  The translation
переведена. Переведена
was from Old Bulgarian.
была староболгарский.
Cyril and Methodius were also
Кирилла и Мефодию ещё болгаров нам
sent here by the Bulgarians.  Like imitative Rus'.  Like
прислали сюда. Как имисаровная Русь. Как
imitative Rus'.  Cyril Methodius, do you
имисаровная Русь. Кирилл Мефодий, ты
mean?  Yes.  Yes.  Well, saints, yes.
имеешь в виду? Да. Да. Ну святые, да.
Which, yes.  Buried in the Kiope
Которые, да. Захоранены в киопеческой
Lavra.  Yes.
лавре. Да.
Kirill and Mytho.  Kirill and Mythodi.  Well,
Кирилл и Мифо. Кирилл и Мифоди. Ну мощи
their relics are in the Kiev-Pechersk Lavra
мощи у них в Киево-Печерской лавре
.  They are lying down.  So, so.
лежат. Лежат. Так, так.
Well, well, Olga went to see her.  We
Ну, ну к нейки Ольга поехала. У нас же
had the Slavic language, she went to
был славянский язык, она поехала в
Constantinople and still, as it
Константинополь и всё равно как бы то
were, brought the Greek language.  Yes,
есть и привезла греческий язык. Да,
exactly.
именно.
And they began to speak Greek in Rus'
И начали на Руси по-гречески
.  Talk.  No, the
разговаривать. Разговаривать. Нет,
translation was into Slavic.  The Bible was
перевод был на славянский. Библия была
translated into Slavic.
переведена на славянский.
So, what does Russian have to do with it?  Russian.
Так, а причём тут русский? Русский.
So, what does Russian have to do with it?  If the
Так, причём здесь русский? Если на
Bible is in Slavic, then it is written in Slavic
славянском Библия-то на славянском
.  Ah, but why then do they speak Russian in the churches of the
написано. А, а зачем тогда в церквях
Moscow Patriarchate
Московского патриархата по-русски
?  They are talking.
разговаривают? Разговаривают.
No, the chanting and prayers are in the
Нет, песнопение идёт и молитвы идут на
Slavic language.
славянском языке.
Wait, do you read the Bible?  Do
Подожди, Библию ты читаешь? Библия у
you have a Bible at home?  Do you have any at home?  Yes.
тебя дома есть? У тебя дома есть? Да. На
Show me the Bible.  In Slavic or in
Покажи Библию. На на славянском или на
Russian?  Come on, show me.  Show me.  In
русском языке? А ну покажи. Покажи. На
Slavic there is one in Russian.  Show me.
славянском есть вот на русском. Покажи.
Yes, I can't.  She's in my room doing some
Да я не могу. Она у меня в комнате там
business.  Take, take, take the Bible.  How is
дела. Возьми, возьми, возьми Библию. Как
this the Bible in Slavic?  Well, show me.  Well,
это Библия на славянском? Ну покажи. Ну
show me.
покажи.
My husband sleeps there.  And what?  And
У меня там муж спит. И что? И
what?  Wait, wait, wait.  Look,
что? Подожди, подожди, подожди. Смотри,
there is one in the Slavic language, and there is a translation
есть на славянском языке, а есть перевод
into Russian, like the Our Father.  Look, even
на русский, как и Отче наш. Смотри, даже
Our Father.  Show me.  Okay, show me.
Отче наш. Покажи. Так, покажи. Библия у
What kind of yak do you have your Bible on?  Show me the Bible.  Show me
тебя на каком яке? Покажи Библию. Покажи
the Bible.  You have it in Ukrainian.  You have it
Библию. Она у тебя на украинском. Она у
in Ukrainian.  I understand.
тебя на украинском. Я понял.
Oh, wait a minute.  You are the Ukrainian Bible
Ах ты подожди ты. Ты украинскую Библию
series bibli.  Now we're going to have a fight.  Do you
серии библи. Сейча мы поругаемся. Ты
understand me?  The Bible.  Show me the Bible.
понял меня? Библию. Ты покажи Библию.
Remember?  Yes.  Remember?  Yes.  Am I telling you?   In
Запомнил? Да. Запомнил? Да. Тебе говорю?
short, damn, to be honest, I didn’t find
Короче, блин, честно говоря, я не нашла
the Bible, but I found the Psalter.  Look, the
а Библию, но я нашла псалтырь. Смотри,
psalter.   Do
псалтырь.
you see?  I heard men's voices.  Well,
Видишь? Я слышал кому мужские голоса. Ну
it was thanks to you that I woke up that man
это я вон мужика разбудила благодаря
.
тебе.
Call the man.  The man's
Позови мужика. Мужика
name is a man.  Yes.
звать мужика. Да.
Vitaly,
Виталя,
I'm interested.  Let's meet the man.
мне интересно. Познакомимся с мужиком.
He will quarrel with me.  Do you want to pay?   Let's
Он поругается со мной. Ты хочешь погать?
strike a man pose.
Давай позой мужика.
You are harmful.  Now we're going to have a threesome.
Ты вредный. Сейчас мы тройничок сделаем.
He's going to beat me because
Он меня побьёт, потому что
I thought
я думал,
he closed the door.  Knock, knock.
он закрыл дверь. Постучи, постучи.
Now.
Сейчас.
Vitalka, don't you want to chat with us?
Виталька, ты не хочешь с нами поболтать?
Got it,
Понял,
huh?  What did I come in for?  There he is.  Vital, Vital,
да? Что я зашла? Вон он. Виталь, Виталь,
I'm flatter.  He is sleeping.  Vitaly, come on, get up.
я сплюще. Он спит. Виталья, давай вста.
Vital, come on, get up.
Виталь, давай вставай.
Pecharsky goes to work tomorrow.  Mouse goes to
Печарский на работу завтра. Мыша на
work tomorrow.  No, just wait,
работу завтра. Да не, а ну подожди,
tell me for 5 minutes.  5 minutes and then there
скажи минут на 5 минут. 5 минут и дальше
will be minutes and then there will be sleep.  Now
будет минут и дальше будут спать. Сейчас
promise me 5 minutes.  Can I
пообещай. Можно 5
say 5 minutes?
минут сказал.
Tell me, we will argue longer.  Come on,
Скажи, мы дольше будем спорить. Давай,
we'll break him now.  We'll break him now
мы сейчас его обломаем. Мы сейчас его
.  Well, that's it, he doesn't want to anymore.
обломаем. Ну всё, он уже не хочет.
Leave me alone.  Well, what about him?  Well, what did I suggest?
Отстань. Ну что его? Ну что я предложил?
You are not sh.  Yes, give it to him, give it to him, I’ll
Ты не сш. Да, дай, дай ему ту я его, я
immerse him in it for 2 minutes and I’ll tell him.  I'll
ему погру 2 минуты и я ему скажу. Я ему
tell him.  So, look, Andrey, if anything happens, he’ll
скажу. Так, смотри, Андрей, если что, он
send it to you.  I answer.
тебе скинет. Отвечаю.
Well, don't let him just
Ну ты не давай прямо близко близко
turn it on too close so he can hear me.  I
включи, чтобы он меня слышал. Я его
heard him.  Tell him, Vitalik,
слышал. Скажи ему, что, Виталик, 5 минут
let's talk for 5 minutes.  Stand for 5 minutes.  We
давай поговори. Встаньте 5 минут. Мы
'll argue longer now.  If
дольше сейчас спорить будем. Если 5
we talk for 5 minutes, you'll be discharged and get some sleep.  Do
минут поговорим и выписа и выспишься. Да
n't turn on the light properly.  Turn it on.  I
не приключи свет нормально. Включи. Я
don't see Vitalik.  I don't see Vitalik.
Виталика не вижу. Я Виталика не вижу. Да
No, my child is still sleeping there.  And to the
нет, у меня там ребёнок ещё спит. И в
bathhouse.  Come on, come on.  Don't hurt the child,
баню. Давай, давай. Ребёнка не беди,
Vitalik.  Don't take the child, Vitalik.  Well
Виталик. Ребёнка не бери, Виталик. Ну
, I'm telling you, he's going to start
всё, я тебе говорю, он сейчас будет
swearing now.  I'm telling you, he's going to
ругаться. Я тебе говорю, он сейчас
throw you off now and beat me.
скинет тебя и меня побьёт.
Chersky gives me everything.  I'm already playing on his
Черский всё мне. Я и так играю на его
nerves.
нервах.
Let's play some more.  Let's play some more.
Давай ещё поиграем. Давай ещё поиграем.
And those to the bathhouse.  Everything is fine.  Come on, come on.
И те в баню. Всё, хорошо. Давай, давай.
You are such a baby, such a baby.  You have a heart on you
Ты такая малышка такая малышка. На тебе
.
сердечко.
Damn, you take the straw like that.  Damn, so
Блин, ты так берёшь трубочко. Блин, так
you take a straw.
берёшь трубочка.
Give me Vitalik too.  Let's get
Давай ещё Витальку. Давай подним
Vitalka up and tease her.  Yeah, I've had enough of him there,
Витальку подразним. Да хватит я его там,
damn it.  Tell me, maybe he didn't want 5 minutes.
блин. Скажи, может, он не хотел 5 минут.
Say 2 minutes one question.  One
Скажи 2 минуты по Один вопрос. Один
question for him.  I asked him one question.
вопрос ему. Один вопрос ему задал.
Which?
Какой?
Eh, ask him a question.  Why did he leave
Э, вот задай ему вопрос. Почему он уехал
Ukraine?
из Украины? Из Украины
He left Ukraine because I left.  No, let
он уехал, потому что я уехала. Не, пусть
him say it.  Come on, go to Vitalik and
он скажет. Давай пойди к Виталику и
ask him one more question.  Tell me one more
скажи ещё один вопрос. Скажи ещё один
question.  I won't go to him now, I
вопрос. Я не пойду сейчас к нему, я тебе
tell you.  He One question.  Say that we
говорю. Он Один вопрос. Скажи, что типа
won't be here for long.  Just one question and we'll
не будем долго. Просто один вопрос и мы
get out of it.  Get away from him.
отваливаем от него. Отвали от него.
Let's.  Andrey, I'm
Давай. Андрей, я сейчас я сейчас
going to argue with you now.  Why are you, why are you
поругаюсь с тобой. Почему ты что, что ты
starting to put so much pressure on me?  Why are
так начинаешь давить на меня? Ну зачем
you pressing?  Why are you pressing?  You are putting pressure
ты давишь? Ну зачем ты давишь? Ты давишь
on me.  And the poor guy is simply defenseless
на меня. А бедный просто незащитный
.  If you press, take it.  Look, we
просто. Давишь так возьми. Смотри, мы
communicated normally, Vital.  We
нормально с тобой общались, Виталь. Мы
woke him up anyway.
всё равно его разбудили. Вот пока он
Just ask him before he falls asleep.  Tell me,
сейчас не заснул, просто спроси. Скажи,
Vitalik, answer the question, why did you
Виталик, ответь на вопрос, почему ты
leave Duklina and that’s it.  And we are falling behind.
уехал из Дуклины и всё. И мы отстаём.
Come on, we're falling behind.  Let's.  Can't you hear
Давай, мы отстаём. Давай. Ты не слышишь
my answer?  I answered your
мой ответ? Я тебе ответила на твой
question.  It's you, it's you who's reading.  I'm
вопрос. Это ты, это ты читаешь. Мне
interested in what he says.  I'm
интересно, что он говорит. Я тебе
telling you, I approached him several
говорю, я к нему подходила несколько
times.  You saw me coming.  You
раз. Ты же видел, что я подходила. Ты же
saw me leaving.  I didn't see it.  I didn't
видела, что я уходил. Я не видел. Я не
see him.  I don't know.  Maybe it was you who came
видел его. Я не знаю. Может, это ты
up with the idea that it worked.  What came up?
придумала, что подошло. Что подошло?
You heard him say, "Leave me alone."
Ты же слышал, что он говорил: "Отстань".
So we didn't ask him the question.  Let's just
Так мы не задали ему вопрос. Мы просто
talk.  Sure, leave me alone.
давай поговорим. Конечно, отстань.
Just come in and ask a clear question.  There is
Просто зайди и чёткой вопрос скажи. Там
a child sleeping there.  Can't you hear?  Come on in like this
ребёнок спит. Ты не слышишь? Давай так
.  If he comes in and just ask this
зайди. Если он зайди и просто задай этот
question.  If he says no, then that's
вопрос. Если он скажет нет, то тогда уже
it.  And don't twitch.  And we twitch.
нет и всё. И не дёргаемся. И дёргаемся.
All.  No, I said everything.  No.  Okay, Masha,
Всё. Нет, я сказала всё. Нет. Так, Маша,
that's all I've said.
всё, я сказала.
You want to act bossy, but
Ты хочешь строить из себя властную, но у
you won't succeed.  Very kind
тебя это не получится. Очень добрая
soul.  Very gentle.  Tender.
душа. Очень нежная. Нежная.
These lips, these
Вот эти губки,
lips, it's just awesome.  Come on,
вот эти губочки, это просто кайф. А ну
smile, my baby.
улыбнись, мой малышка.
Let's ask Vitalka a question from Vital.
Давай с Виталькой вопрос от Виталь.
Why are you saying such things?  Why are
Ты что такие слова? Что такие слова
you using such rude words?
грубые говоришь?
Well, because, Andrey, I told you that it’s
Ну потому что, Андрей, я же сказала, что
not possible.  Well, if you say that again,
нельзя. Ну всё, если ты ещё так скажешь,
I'll switch.  I'll switch over.
я переключусь. Переключусь.
I don't let girls talk to me like that
Я не позволяю девушкам говорить так со
.  And I don't talk to girls like that.
мной. И я не говорю с девушками так.
Okay, yeah, let's not talk like that
Так, да, давай не будем так
.  It's rude, yes, let's not.
разговаривать. Это грубо, да, не будем.
What are you talking about?
Ну ты что?
Horror, horror.
Ужас, ужас.
Well listen, do you want to communicate with
Ну слушай, ну ты хочешь пообщаться с
others?  You go talk to others.
другими? Ты иди разговаривай с другими.
I want to be with you.  If I wanted to be with
Я хочу с тобой. Если бы я хотел с
others, I would have left you long ago.  Well,
другими, я бы давно уже покинул тебя. Ну
you agree that
ты ж ты согласна, что между нами
some kind of spark
какая-то искорка
flew between us?  Yes.
пролетела? Угу.
Like the letter ё.  Like this.  I look at the
Как буква ё. Вот так. Я вот так смотрю,
fire and the letters ё fly out of it like
как костёр, и из него вылетают, как
sparks.  This is the flame of our
искорки буквы ё. Вот это пламя нашего
conversation.  Conversation.
разговора. Разговора.
Yes.
Угу.
Russian letter.  Russian letter.   Like, [ __ ]
Русская буква. Русская буква.
nuts.  Like, [ __ ] nuts.  Rs.
Типа ёбны. Типа ёбны. Рс.
Please explain again
Вот ещё раз объясни, пожалуйста, вот по
about this word, what it means.  This
поводу этого слова, что это значит. Это
means to
означает
put vowels, to insert vowels.
это гласные ставить, гласные вставить.
Oh, a a a u u I I
О, а а а у у я я
makes us wear makes us
нас заставляет носить нас заставляет
wear such
носить такие
T-shirts.  And you realize you have to wear
футболки. И ты понимаешь, ты должен идти
this T-shirt to work.
в этой футболке на работу.
And everyone is wearing these T-shirts.  Where do you
И все в таких футболках. А где ты
work?   It
работаешь?
's hard for me to say this.  Speak.
Мне тяжело это говорить. Говорить.
Andrey, please don't turn on
Андрей, не включай, пожалуйста, свою
your acting.  Tell me
этот вот актёрство своё. Скажи
normally, where do you work?  I am a teacher at school
нормально, где ты работаешь? Я в школе
.  I am a teacher at school.
учитель. Я в школе учитель.
Teacher?  I hope it's not a
Учитель? Надеюсь, не
story.  What subject do you teach?
история. А какой ты предмет преподаёшь?
taught before taught
преподавал раньше преподавал раньше
Russian language, literature and foreign
русский язык, литературу и зарубежную
literature.
литературу.
And
А
now it’s Ukrainian, or
сейчас сейчас украинский, что
what?  Now it's Ukrainian, right?
ли? Сейчас украинский, да?
Well, damn, when I was still in school,
Ну, блин, я когда училась ещё в школе, у
we had oh Russian language not officially,
нас ой русский язык был не официально,
like this, you know, like how I don’t
как этот, знаешь, типа как тебя не
displace you, it doesn’t bother you that I cry a little
смещаю тебя не смущает, что я немножко
.
плачу.
Damn, to be honest, Andrey, I don’t know,
Блин, честно говоря, Андрей, не знаю,
I just, you know, yes, a man who
мне просто, знаешь, да, мужчина, который
shows weakness, well, that’s true, but
проявляет слабость, ну это, конечно, но
you won’t understand us.  You live, you fled
ты не поймёшь нас. Ты живёшь, ты убежала
to
в
Russia and you can easily speak
Россию и можешь спокойно там говорить
Russian there.
по-русски.
And here,
А тут, а
here in the Russian language we have six cases.
тут у нас в русском языке шесть падежей.
Six
Шесть
sub-trees.  In Ukrainian, seven is seven.  They
поддежей. В украинском семь семь. Они
invented the vocative
придумали звательный
case.  I have to
падеж. Я должен детям на уроке
tell the children about the seven steps in class.
рассказывать про семь подешей.
This is the
Вот
topic of today: the
этотки сгодня тема
spigot.  Plumber.  Do you know
присливник. Присливник. Вот ты знаешь,
what a plumber is?  What is
что такое присливник? Что такое
a sump?
присливник?
In Russian, "prislivnik" sounds like an adverb, you
вот в русском языке звучит наречие,
understand?
понимаешь?
Adverb.  Plumber.  Late influx.
Наречие. Присливник. Прислив.
Or they have this same word, that the action of the
Или у них это дие слово, что действие
word, but in Russian it is a verb.
слова, а вот в русском глагол.
Goal.  You understand how the
Гол. Понимаешь, как звучи
verb sounds,
глагол,
conjugation, declension.  Declension,
спряжение склонение. Склонение,
and here is the type of mina.  Mine as a cancellation.  Like
а тут вид мина. Мина как отмена. Как
cancellation.
отмена.
When Russian language and literature were cancelled for the first time
Когда у нас первый раз отменили русский
,
литературу,
I put my
я положил
resignation letter on the director’s
директору заявление об увольнении на
desk.  The resignation letter is on the table.
стол. Заявление об увольнении на стол.
Do you know what happened next?  Do you know what
Знаешь, что было дальше? Знаешь, что
happened next?  What year was this?  In the
было дальше? В каком это году было? В
fifteenth.  It has begun.  It has begun.  Yes.
пятнадцатом. Началось. Началось. Угу.
Well, do you know what happened after that?  What
Что, знаешь, что было после этого? Что
happened after that?  Well,
было после этого? Ну,
they told me, "If you quit, you're
меня сказали: "Если ты уволишься, у тебя
going to be in big trouble."  Problems?
будут очень большие проблемы". Проблемы?
I say: "So what, that I will
Я говорю: "А что, что я буду
teach?"  They
преподавать?" Они
say: "We're sending you to
говорят: "Мы отправляем тебя на курсы
retraining courses."   Can
переквалификациикаций".
you imagine that now,
Ты представляешь, что теперь
instead of the great works of Pushkin,
вместо великих произведений Пушкина,
Turgenev, Lermontov,
Тургенева, Лермонтова,
Dostoevsky, I
Достоевского, я на
tell my children about Panteleimon
уроках детям рассказываю Пантелеймона
Kulish, Ivan Franko, Lesya Ukrainka in my lessons.
Кулиша, Ивана Франко, Лесю Украинку.
Yes.
Угу.
How can children read Lesya Ukrainka?
Как можно детям читать Лесю украинку?
Lesya Ukrainka.  Why not?
Лесю Украинку. А почему нельзя?
Well, these letters are Ukrainian, the sounds are
Ну там буквы эти украинские, звуки
Ukrainian.  My Russian-speaking jaw,
украинские. Моя русскоязычная челюсть,
it can't.  This just doesn't
она не может. Это мне прямо не
work for me.  It turns out.
получается. Получается.
Why don't you like the Ukrainian language?
А почему ты не любишь украинский язык?
Because they force it on us,
Потому что его насаживают нам,
you know?  I have lived in Ukraine since
понимаешь? Я вот я жил в Украине с
1991.  Well,
девяносто первого года. Вот с
I was born in the Soviet
восемьдесят первым я родился в Советском
Union in 1981.  Since 1991, it turns out that
Союзе. С девяносто первого получается
this Ukraine already existed, when they, the
уже была вот эта Украина, когда они,
separatists, separated from the Soviet
сепаратисты, отделились от Советского
Union and began to persecute our
Союза и начали гнать на нашу веру
Orthodox faith.  Let's have a drink.
православную. Давайка выпьем.
Come on, drink.  M, show me what you're drinking.  I
Давай пьёшь. М, покажи, что ты пьёшь. Я
don't want it to fall apart.  I don't
не хочу, чтобы оно оно разляется. Я не
want it to fall apart.
хочу, чтобы оно оно разляется.
There is alcohol, there is alcohol.  Let's drink it all in one go.
Там спирт, там спирт. Давай залпом.
Let's.  Me too.
Давай. Я тоже.
To the bottom.  To the bottom.  Come on, come on, come on.
До дна. До дна. Давай, давай, давай.
Oh,
А,
wait.  [ __ ], Rus'.
подожди. Бля,русь.
And you don't
А ты не
smoke?  How old are you?
куришь? А сколько тебе лет?
43.
43.
And I said how much 5 years.
А я говорил, сколько 5 лет.
Judging by the fact that your parents are almost
Судя по тому, что у тебя родителям под
70, you too are already somewhere around 40 plus.
70, у тебя тоже уже где-то 40 плюс.
Somewhere around 40 plus.
Где-то 40 плюс.
And I look 40 plus.
А я выгляжу на 40 плюс.
No.
Нет.
How old do I look?
На сколько я выгляжу?
53. 53.
53. 53.
Thank you.
Спасибо.
And how much?  Up to birdie or more than birdie?
А сколько? До пти или больше пти?
More.  How many?  How many?
Больше. Сколько? Сколько?
55.
55.
Until what year of birth?  Year of
До какого года рождения? Года
birth.  OK.  I started counting and moving my eyes
рождения. Окей. Начала считать глазами
.  Move your eyes.
двигать. Глазами двигать.
I'm sixty-fifth.  Yes, that's it, you see
Я шестьдесят пятого. Да, всё, вижушь
too.  Let's say we were honest,
тоже. Давай мы с тобой по-честному были,
and then you started it, in short.  So, did I
а ты начала, короче. Короче, ну что, я
calculate correctly?  No.  Six past five.
посчитала правильно? Нет. Шесть пятого.
Listen, come on, tell me, tell me,
Слушай, нуче вот вот скажи, вот скажи,
tell me.  I am an attractive man.
скажи. Я привлекательный мужчина.
Man,
Мужчина
you are a very cunning man.  But
ты очень хитрый мужчина. Но
attractive or not?  No.  Cunning.
привлекательный или нет? Нет. Хитрый.
Very cunning.  There's a market here.  Very cunning.   There is
Очень хитрый. Тут базар. Очень хитрый.
no market here.  do you like me?
Тут базара нет. тебе нравлюсь?
Yes.  I just had a little drink.  I can
Угу. Я просто немножко выпил. Я могу
be frank.  Frank.
быть откровенним. Откровен.
I think
А мне кажется,
you like me.  Do you like me?  I
я тебе нравлюсь. Я тебе нравлюсь? Мне
think.
кажется.
I'm asking.  Do you like me?  I like it
Я спрашиваю. Я тебе нравлюсь? Нравлюсь
very much.  I think
очень. Мне кажется,
you're swearing again.  I gave you
ты снова матюки говоришь. Я давал тебе
red lines.  We don't communicate using swear words.   With
красные линии. Мы не общаемся матюками.
swear words.  So I think you're lying.
Матюками. Значит, мне кажется, ты врёшь.
Obma.  That's better already.  You're lying with the letter
Обма. Так уже получше. Врёшь через букву
e.  This is the Russian language.  This is
ё. Вот это русский язык. Это
not hanging.
не зависай.
And don't be jealous.  Don't hang around, baby.
А не зави. Не зависай, малышка.
A little bit.  Don't hang around, baby.  Would you
Немножко. Не зависай, малышка. Ты бы
like something outside of roulette?
хотела что-то вне рулетки?
Beyond roulette.  So that we could walk and
Вне рулетки. Чтобы мы прошлись,
read Dostoevsky together.
прочитали Достоевского вместе.
Dostoevsky.
Достоевского.
What would
Что начина
Dostoevsky's daughter like to walk
Достоевского хотела бы со мной пройтись
along the embankment with me?  Yalta.  Yalta, you are old.   I would like to
по набережном? Ялты. Ялты, ты старый.
, I see.  Hotelage.  I wanted to, yes.
Хотела бы, я вижу. Хотелаже. Хотела, да.
Yes.  I would like, I would like to
Угу. Хотела бы,
hug you, for me to hug you with
хотела бы обнять, чтобы я тебя обнял
my warm arms.  With my own hands.
тёплыми руками своими. Руками своими.
We went somewhere.  In the wrong direction, in the wrong
Мы куда-то пошли. Не в ту, не в ту
direction.
степь.
Can?  Okay, I've had a little drink, and I
Можно? Ладно, я немножко выпил, и я хочу
mean, I've had a little drink.
сказать, я немножко выпил. Свои желания
I can tell you my wishes.  I can tell you my wishes.
можно скажу. Свои желания можно скажу.
Speak.  I just promise not to interrupt.
Говори. Только обещаюсь не перебивать.
Interrupt.  Yes.
Перебивать. Угу.
I would like to
Я хотел
take your
бы вот так взять твои
hands in my
руки в свои
palms like this.  Put them down to feel their
ладони. Положить их почувствовать ихнее
warmth.  Feel their warmth.
тепло. Почувствоть ихнее тепло.
Move your hands to your
Провести руками провести руками к твоим
elbows, shoulders, shoulders.  Put your hands on
локтям, плечам плечам. Положить руки на
your cheeks.  Yoki yours feel your
щёки твои. Ёки твои почувствовать твоё
breath.  your breath and scream loudly.
дыхание. твоё дыхание и громко крикнуть.
And
И громко
shout loudly.  It's good that you're from
крикнуть. Хорошо, что ты с
Ukraine.  What is needed here are those who are for
Украины. Тут нужны такие, которые за
Russia against Ukraine and the
Россию против Украины языка
Ukrainian language.  You are Russian.  Glory to Ukraine.
украинского. Ты [__] Слава Украине.
[laughter]
[смех]
Introduction, plot, development and
Завязка, сюжет, развитие и
climax.
кульминация.
That's it, you can sleep
Всё, можно лягаты
, like, comment.
спати, лайк, комент.
Share this with your friends and
Разкиньте друзям и
remember.  Subscribe to my Telegram
памятайте. Підпишись на мій Telegram
right away.  Here it is.  And
прям зараз. Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is throwing us into a dark ban.
заганяе нас через карки в тіньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  So, in order to get a
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quick connection, sign up right
оперативный зв'язок, підпишиться прямо
away.  And the message there in the telegram is
зараз. А попик там в телеграмі окмде ще
still useful and valuable information, and we are
теж цікава и корисна інформація и мы
obliged to provide you with a permanent
повинні з вами тримати постійний
operational connection regardless of what
оперативный зв'язок незалежно від того,
YouTube shows you about it.  Glory to
чи покаже вам про цей YouTube. Слава
Ukraine!  Subscribe.
Україні! Підпишись.